Premièrement, la présentation portait sur la numérisation muséale dans la culture des premières nations. Cette culture perd peu à peu des artefacts qui lui est de droit. Malheureusement, ces objets sont difficiles à exposer dans le milieu muséal. Cela affecte donc l’éducation de la culture à cause de son manque de visibilité. De plus, ces objets sont souvent sacrés et très significatifs ce qui pourrait affecter la décision qu’ils prennent concernant la privatisation de leurs biens. Alors, comment montrer leur culture sans montrer leurs biens? Dans la présentation, ils montrent qu’on peut créer des musées virtuels en trois dimensions. On a eu droit à un exemple de création d’objet trois dimensions en utilisant un procédé très simple. Cela consiste à prendre des photos de tous les angles d’un objet pour assembler les images dans le but de recréer l’objet. Lors de l’utilisation, le visiteur du musée n’a qu’à scanner le code QR pour afficher l’objet. C’est une technique d’interactivité simple puisque dans le monde dans lequel nous vivons, la majorité des gens ont un téléphone ou n’importe quel appareil intelligent capable de scanner ce genre de code. L’avantage de tout ça, c’est surtout que ça prévient la dégradation de l’objet en le remplaçant par quelque chose de virtuel. C’est aussi un avantage lors du visionnement d’un artefact puisqu'il y a d’infinies possibilités d’angles possible pour le visiteur tandis que dans les vrai musées, l’angle est très limité. J’ai beaucoup aimé la démonstration parce que je suis très visuel et ça m’a aidé à comprendre de quoi on parlait. J’ai trouvé que la présentation était professionnelle, mais quand même amusante. 
